---
title: "Post by @gakudesign on X"
source: "https://x.com/gakudesign/status/2098565870817833298"
author:
  - "[[@gakudesign]]"
published: 2026-09-12
created: 2026-09-18
description: "デザイン事務所で新卒さんが入ってきたとき教える事 その19 これを使えば間違いない名作欧文フォント10選【サンセリフ編】 デザインに品位と完成度を加えるには、歴史のなかで評価が確定してきた名作フォントに頼ろう 棒のさきに爪のような「セリフ」がないのがサンセリフ書体。以前はゴ"
tags:
  - "clippings"
---
デザイン事務所で新卒さんが入ってきたとき教える事

その19

これを使えば間違いない名作欧文フォント10選【サンセリフ編】

デザインに品位と完成度を加えるには、歴史のなかで評価が確定してきた名作フォントに頼ろう

棒のさきに爪のような「セリフ」がないのがサンセリフ書体。以前はゴシック体ともいわれていた。

Helvetica ヘルベチカ

サンセリフ書体の最高峰。計算されつくした形状。力強い王道感

Frutiger　フルティガー

新しい感覚のスタンダード書体。曲線がゆるやかで明るいイメージ

Universe　ユニバース

ヘルベチカよりソフトで洗練されたイメージになる

Futura　フーツラ

1923年につくられた書体だけどフランス雑誌ELLEなどにも使われていた。おしゃれ

DIN　ディン

ユニクロロゴのもとになった。工業的で無機的なイメージ。1930年代ドイツが原型だけど今の時代にぴったり

Avenir　アベニール

Oが円に近かったり幾何学的シンプルさが「かわいい」ソフトなイメージ

Optima オプティマ

線が直線ではなく少しカーブしている。碑文がもとになった優美な書体。化粧品のロゴなどに合うエレガントさがある

Gill Sans　ギルサン

イギリスで生まれた書体。幾何学的ななかにもしゃれた感覚と優雅さある個性的なサンセリフ。ファッションや食品などソフトなイメージにあう

Berthold Akzidenz Grotesk

ベアトルド　アクチデンツ　グロテスク

ヘルベチカなどより以前、クラシックなゴシック体。太めでタテ長のがっしりとしたバリエーションは企業ロゴなどに適している

Franklin Gothic フランクリンゴシック

これもクラシックなタイプのゴシック体。倉庫っぽいカフェのロゴなどにぴったり

※個人的な好みがかなりはいっています※

![Image](https://pbs.twimg.com/media/HR-aUW7boAAmxGK?format=jpg&name=large) ![Image](https://pbs.twimg.com/media/HR-aWP4bEAAnxfl?format=jpg&name=large)

---

## Comments

> **きりちゃんず🔅🦎 @happy\_kirichans** · [2026-09-12](https://x.com/happy_kirichans/status/2098731970608218508)
> 
> エリックギルは性犯罪者ということが明らかになり海外的には既にNo〜🙅‍♀️
> 
> フォントを扱う者としては形の美しさだけでなく、歴史的背景やトレンドも踏まえるべき。ブランディングの仕事なんか特にとんでもないことになり得る😒

> **In Da Home-P @In\_Da\_Home\_P** · [2026-09-13](https://x.com/In_Da_Home_P/status/2099176408056738274)
> 
> ジャズの曲名縛りかと思ったら最後だけ人名なの、個人的な好みがかなり入ってて好き

> **ムメイライター @lV8QTdVYep83611** · [2026-09-13](https://x.com/lV8QTdVYep83611/status/2099252259137962474)
> 
> セリフではGaramondをよく見ます。
> 
> Minionもいいらしいですね。

> **増田怜欧 @reomsd** · [2026-09-13](https://x.com/reomsd/status/2099138683014394034)
> 
> × Universe
> 
> ○ Univers

> **RodMond(ロットと呼んでいいよ) @mizueasiro** · [2026-09-13](https://x.com/mizueasiro/status/2099042465449939267)
> 
> 左上のフォント名前そんな名前やったんや…。